# spring-gift-product
## 기능 요구 사항
- 상품을 조회, 추가, 수정, 삭제할 수 있는 간단한 HTTP API를 구현한다.
- HTTP 요청과 응답은 JSON 형식으로 주고받는다.
- 현재는 별도의 데이터베이스가 없으므로 적절한 자바 컬렉션 프레임워크를 사용하여 메모리에 저장한다.

## 기능 목록
- Controller
  - get
  - add
  - update
  - delete
- Entity
  - product
- DTO
  - RequestDTO
  - ResponseDTO

- 관리자 화면 구현
  - 메인 페이지
    - getAll
  - 상품 입력 폼
    - 상품명, 상품가격, 상품url
  - 상품 선택 후 삭제
- 메모리에 저장하고 있던 모든 코드를 제거하고 H2 데이터베이스를 사용하도록 변경한다.
- 사용하는 테이블은 애플리케이션이 실행될 때 구축되어야 한다.
# spring-gift-wishlist
- step1
  - 상품 이름은 공백을 포함하여 최대 15자까지 입력할 수 있다.
  - 특수 문자 가능: ( ), [ ], +, -, &, /, _
  - 그 외 특수 문자 사용 불가
  - "카카오"가 포함된 문구는 담당 MD와 협의한 경우에만 사용할 수 있다.
- step2
- 사용자가 회원 가입, 로그인, 추후 회원별 기능을 이용할 수 있도록 구현한다.
  - 회원은 이메일과 비밀번호를 입력하여 가입한다.
  - 토큰을 받으려면 이메일과 비밀번호를 보내야 하며, 가입한 이메일과 비밀번호가 일치하면 토큰이 발급된다.
  - 토큰을 생성하는 방법에는 여러 가지가 있다. 방법 중 하나를 선택한다.
  - (선택) 회원을 조회, 추가, 수정, 삭제할 수 있는 관리자 화면을 구현한다.
-step3
  - 위시 리스트에 등록된 상품 목록을 조회할 수 있다.
  - 위시 리스트에 상품을 추가할 수 있다.
  - 위시 리스트에 담긴 상품을 삭제할 수 있다.
# spring-gift-jpa
- step1
  - 지금까지 작성한 JdbcTemplate 기반 코드를 JPA로 리팩터링하고 실제 도메인 모델을 어떻게 구성하고 객체와 테이블을 어떻게 매핑해야 하는지 알아본다.
  - 아래의 DDL(Data Definition Language)을 보고 유추하여 엔티티 클래스와 리포지토리 클래스를 작성해 본다.
  - @DataJpaTest를 사용하여 학습 테스트를 해 본다.
- step2
  - 지금까지 작성한 JdbcTemplate 기반 코드를 JPA로 리팩터링하고 실제 도메인 모델을 어떻게 구성하고 객체와 테이블을 어떻게 매핑해야 하는지 알아본다.
  - 객체의 참조와 테이블의 외래 키를 매핑해서 객체에서는 참조를 사용하고 테이블에서는 외래 키를 사용할 수 있도록 한다.
- step3
- 상품과 위시 리스트 보기에 페이지네이션을 구현한다.
  - 대부분의 게시판은 모든 게시글을 한 번에 표시하지 않고 여러 페이지로 나누어 표시한다. 정렬 방법을 설정하여 보고 싶은 정보의 우선 순위를 정할 수도 있다.
  - 페이지네이션은 원하는 정렬 방법, 페이지 크기 및 페이지에 따라 정보를 전달하는 방법이다.
# spring-gift-enhancement
- step1
- 상품 정보에 카테고리를 추가한다. 상품과 카테고리 모델 간의 관계를 고려하여 설계하고 구현한다.
  - 상품에는 항상 하나의 카테고리가 있어야 한다.
    - 상품 카테고리는 수정할 수 있다.
    - 관리자 화면에서 상품을 추가할 때 카테고리를 지정할 수 있다.
  - 카테고리는 1차 카테고리만 있으며 2차 카테고리는 고려하지 않는다.
  - 카테고리는 수정할 수 있다.
  - 관리자 화면에서 상품을 추가할 때 카테고리를 지정할 수 있다.
  - 카테고리의 예시는 아래와 같다.
    - 교환권, 상품권, 뷰티, 패션, 식품, 리빙/도서, 레저/스포츠, 아티스트/캐릭터, 유아동/반려, 디지털/가전, 카카오프렌즈, 트렌드 선물, 백화점
  - 아래 예시와 같이 HTTP 메시지를 주고받도록 구현한다.
```
Request
GET /api/categories HTTP/1.1
```
```
Response
HTTP/1.1 200
Content-Type: application/json

[
  {
    "id": 91,
    "name": "교환권",
    "color": "#6c95d1",
    "imageUrl": "https://gift-s.kakaocdn.net/dn/gift/images/m640/dimm_theme.png",
    "description": ""
  }
]
```
- Category Entity 만들기
- Category - Product : 일대다 관계
- Category crud api 만들기
- 상품에는 항상 하나의 카테고리가 있어야한다 -> 관리자 화면에서 카테고리를 지정할 수 있다 = 상품은 관리자만 할 수 있다.

- step2
- 상품 정보에 옵션을 추가한다. 상품과 옵션 모델 간의 관계를 고려하여 설계하고 구현한다.
  - 상품에는 항상 하나 이상의 옵션이 있어야 한다.
  - 옵션 이름은 공백을 포함하여 최대 50자까지 입력할 수 있다.
  - 특수 문자
  - 가능: ( ), [ ], +, -, &, /, _
  - 그 외 특수 문자 사용 불가
  - 옵션 수량은 최소 1개 이상 1억 개 미만이다.
  - 중복된 옵션은 구매 시 고객에게 불편을 줄 수 있다. 동일한 상품 내의 옵션 이름은 중복될 수 없다.
  - (선택) 관리자 화면에서 옵션을 추가할 수 있다.
  - 아래 예시와 같이 HTTP 메시지를 주고받도록 구현한다.
```
GET /api/products/1/options HTTP/1.1
```
```
HTTP/1.1 200 
Content-Type: application/json

[
  {
    "id": 464946561,
    "name": "01. [Best] 시어버터 핸드 & 시어 스틱 립 밤",
    "quantity": 969
  }
]
```
- Option Entity 만들기
- Option - Product : 다대일 단방향 관계
- Product 삭제 시 Option 전부 삭제
- Option crud api 만들기

- step3
  - Option Entity에 옵션 수 차감하는 메서드 추가
  - OptionService에서 차감할 숫자보다 존재하는 옵션 수량이 적으면 예외
# spring-gift-order
- step 1
- 카카오 로그인을 통해 인가 코드를 받고, 인가 코드를 사용해 토큰을 받은 후 향후 카카오 API 사용을 준비한다.
  - 카카오계정 로그인을 통해 인증 코드를 받는다.
  - 토큰 받기를 읽고 액세스 토큰을 추출한다.
  - 앱 키, 인가 코드가 절대 유출되지 않도록 한다.
  - 특히 시크릿 키는 GitHub나 클라이언트 코드 등 외부에서 볼 수 있는 곳에 추가하지 않는다.

- step 2
- 카카오톡 메시지 API를 사용하여 주문하기 기능을 구현한다.
  - 주문할 때 수령인에게 보낼 메시지를 작성할 수 있다.
  - 상품 옵션과 해당 수량을 선택하여 주문하면 해당 상품 옵션의 수량이 차감된다.
  - 해당 상품이 위시 리스트에 있는 경우 위시 리스트에서 삭제한다.
  - 나에게 보내기를 읽고 주문 내역을 카카오톡 메시지로 전송한다.
    - 메시지는 메시지 템플릿의 기본 템플릿이나 사용자 정의 템플릿을 사용하여 자유롭게 작성한다.

# spring-gift-point
- step1
  - 팀 내에서 일관된 기준을 정하여 API 명세를 결정한다.
  - 때로는 클라이언트의 편의를 위해 API 명세를 결정하는 것이 좋다.
- step2
  - 지금까지 만든 선물하기 서비스를 배포하고 클라이언트와 연동할 수 있어야 한다.
  - 지속적인 배포를 위한 배포 스크립트를 작성한다.
  - 클라이언트와 API 연동 시 발생하는 보안 문제에 대응한다.
  - 서버와 클라이언트의 Origin이 달라 요청을 처리할 수 없는 경우를 해결한다.
  - HTTPS는 필수는 아니지만 팀 내에서 논의하고 필요한 경우 적용한다.
- step3
- 상품 구매에 사용할 수 있는 포인트 기능을 구현한다.
  - 포인트는 사용자별로 보유한다.
  - 상품을 구매할 때 일정 포인트를 적립할 수 있다.
